El país atraviesa uno de sus capítulos más oscuros y sangrientos, una época conocida simplemente como: 'La Violencia'.
Tras el asesinato de Jorge Eliécer Gaitán a finales de los 40, los campos colombianos se han convertido en un campo de batalla no declarado entre liberales y conservadores. Bajo el gobierno de Laureano Gómez, asumiendo su cargo como presidente el 7 de agosto de 1950, la polarización alcanza niveles sin precedentes. Y la violencia, que parecía exclusiva de las zonas rurales, golpea violentamente el corazón de la capital, y los que se creen más lejos de la violencia.
El 6 de septiembre de 1952 las llamas se prenden en Bogotá consumiendo las sedes de los diarios liberales El Tiempo y El Espectador, incendiadas por turbas enardecidas.
La intolerancia política amenaza con destruir las instituciones del país. El gobierno de Laureano Gomez parece haber perdido por completo el control.”
