El gobierno de Laureano Gómez parece haber perdido por completo el control. Las cenizas de los diarios que aún flotan sobre la carrera Séptima no son solo el rastro de un ataque a la prensa; son el símbolo del colapso del Estado de derecho. La censura oficial se convierte en la única ley, mientras los rumores de pasillo en el Palacio de San Carlos y en los cuarteles militares empiezan a cobrar fuerza. El país ya no solo sangra en las veredas de Tolima o Boyacá; ahora la barbarie duerme en las esquinas de la capital. Ante el vacío de poder dejado por un presidente enfermo y radicalizado, la sociedad civil y las propias élites políticas empiezan a mirar hacia el único rincón que parece inmune al sectarismo partidista: las Fuerzas Armadas. El escenario está listo para que el rumor de los tanques reemplace, muy pronto, al estruendo de las armas civiles