Una década en la que Colombia ardió en los campos por el odio partidista, entregó el poder a las fuerzas militares y, en medio del caos, vio encenderse por primera vez la magia de la televisión.
Esta es la historia de una sociedad fracturada que intentó apagar el fuego de "La Violencia" con un golpe de Estado y terminó firmando un pacto que cambiaría la política nacional para siempre
Sangre, ceniza y una pantalla que brilla en blanco y negro. La Colombia de mediados de siglo fue un país de contrastes brutales: el terror rural de "La Violencia" coexistía con el nacimiento de las grandes metrópolis y el delirio del progreso tecnológico. En medio del colapso institucional, un golpe de Estado militar se vistió de fiesta popular, solo para desgastarse en sus propias promesas. Al final, los mismos partidos que encendieron la hoguera decidieron turnarse el control del país en un acuerdo histórico. Esta historia explora cómo un pueblo fracturado intentó sanar sus heridas entregando su democracia a cambio de una tregua calculada